Arduino started as a project
Ардуино начался как проект,
that we did at the Interaction
Design Institute Ivrea...
который мы делали в Институте
Интерактивного Дизайна Ивреа...
back in 2005
в 2005г.
But it has some roots in previous
projects that we worked on
Но он основан на проектах, над
которыми мы работали до этого.
Cause we wanted to make a tool
for our students that was more
Потому что мы хотели создать инструмент
для наших студентов, который был бы
modern that what was available
on the market at the moment
более современным чем то, что было
на рынке в тот момент.
Specially because the tool that
everybody was using,
Особенно потому что тот инструмент,
который все тогда использовали,
this thing called the BASIC Stamp,
он назывался BASIC Stamp,
in Italy it was costing, at the
time, about 76€, that's like 100$
в Италии он немало стоил в то время -
около 76€, т.е. примерно 100$,
so it was very expensive
for the students
так что он был слишком дорогим
для студентов.
They wouldn't do any...
too much work
Они ничего не могли...
немногое могли делать,
because they didn't want to
spend money on buying
потому что они не хотели тратить
деньги на покупку
many boards that expensive,
so what happened...
большого количество дорогих плат,
и вот что получилось...
we started to look at possible
alternatives, and also we
Мы начали смотреть на
альтернативы, и ещё мы
were working on Processing,
the Processing language
работали над Процессинг (Processing),
языком Процессинг,
because Casey Reas, one of the
founders, was one of the teachers
потому что Касей Реас (Casey Reas), один
из основателей, был преподавателем
in Ivrea, so we thought: "Why
don't we try to figure out
в Ивреа, и мы подумали: "Почему бы
нам не придумать
how to make Processing for the
hardware?" So we worked with
как сделать Процессинг для аппаратного
обеспечения?" И мы стали работать
a student who did a thesis on
the topic, and that produced a
со студентом, который писал дисертацию по этой
теме, и из этого получилась платформа Вайринг (Wiring).
wiring platform. Hernando
Barragán, a Colombian student,
Хернандо Барраган (Hernando Barragán),
колумбийский студент
worked on it. And then after
Hernando made Wiring
работал над ней. И потом, когда
Хернандо сделал Вайринг,
we started to figure out how
could we make the whole platform
мы стали думать, как нам сделать
полноценную платформу
even simpler, even cheaper,
even easier to use.
более простую, более дешёвую
более удобную в использовании.
And then we started to essentialy
reimplement the whole thing
И мы начали, по сути,
переделывать всё с начала
as an open source project. We
wanted it to be open source
в виде открытого проекта. Мы
хотели открыть исходные коды,
so that everybody could come
and help, and contribute.
чтобы любой мог придти и помочь,
внести свою лепту.
Then we had another issue: that
there was a lot of discussion
Была и другая проблема: было
много разговоров о том,
about the school closing, so
we decided: "OK, let's try
что институт закрывается, и
мы решили: "Окей, попробуем
to make this platform and open
it up as much as possible."
сделать эту платформу и открыть
её насколько это возможно."
Then we stopped talking about
what we would like to have
И мы прекратили обсуждать,
что бы мы хотели сделать,
and started talking about
how to do it.
и начали обсуждать, как мы это
будем делать.
And when we started talking
about how to do it, Massimo
И когда мы стали обсуждать как
на это сделать, Массимо (Massimo)
had been experimenting
with some technology,
как раз экспериментировал с
одной технологией,
I had been experimenting
with a different technology...
Я тогда экспериментировал
с другой технологией...
We had a talk to decide
what was best and I decided
Мы обсудили, какая технология лучше,
to try this technology
Massimo had,
и я решил попробовать технологию Массимо,
because of its
better compatibility
из-за её лучшей переносимости
with different OS.
на различные ОС.
I checked the hardware, found
a couple bugs, we fixed that,
Я проверил аппаратуру, нашёл
несколько багов, мы исправили их,
and well, we started
making boards...
и, вот, мы начали делать платы...
I mean, the process from starting
to seriously work on it
Я хочу сказать, весь процесс от
начала серьёзной работы над платой
to having a board was
a mere two-day one.
до получения реальной платы
занимает пару дней.
All the rest was software.
А остальное - это программное обеспечение.
While I was kind of in
the middle of this I met with
Когда я был своего рода в
середине процесса, я встретился
David Cuartielles, who started to
sort of help me in the project,
с Дэвидом Куартелесом (David Cuartielles),
который начал вроде помогать мне с проектом,
then became a major contributor,
and then together we kind of made
и сделал важные вклады в разработку,
и вместе вы вроде как сделали
the first Arduino hardware; then
we had David Mellis joining as
первое аппаратное обеспечение для Ардуино.
Потом к нам присоединился Дэвид Мэллис (David Mellis) --
a student to write the software,
then Tom came in as an advisor,
студент, который написал программную часть,
потом советником присоединился Том (Tom)
and finally then Gianluca came
in as the person who was able
и в конце концов Джанлука (Gianluca)
присоединился как человек, который мог
to manufacture the board, that's
how the team kind of formed,
производить эти платы. Вот так и
сформировалась команда,
by adding people by their skills.
собирая людей по их умениям.
We've been using Wiring boards
and wanted to port
Мы использовали платы Вайринг
и хотели перенести
a bunch of programs to a cheaper
microprocessor, basically,
несколько программ на более дешёвый
микропроцессор, просто для того,
to install in some installations;
and I helped write like
чтобы установить их а несколько
инсталляций, и я помогал писать
a lot of compatibility layers so
that all the old programs
множество прослоек, чтобы все
старые программы
could run in the new processor...
And then just being in Ivrea
могли работать на новом процессоре...
И просто пребывая в Ивреа
and not wanting to spend too
much time on my actual thesis
без желания тратить слишком много
времени над моей настоящей диссертацией,
I spent more and more time like
working with Massimo
я тратил всё больше и больше времени
на работу с Массимо
and the other guys
developing Arduino.
и остальными ребятами,
разрабатывающими Ардуино.
I knew there was
this development of this
Я знал, что там шла эта разработка
hardware equivalent to
Processing. And I went over
аппаратного эквивалента Процессинга.
И я приехал в Ивреа
to Ivrea in June of 2005 to do a
workshop with them on another
в июне 2005, чтобы провести воркшоп
вместе с ними на другую тему,
subject, and they showed me the
Arduino board at that point.
и они тогда показали мне плату Ардуино.
And I looked at it and I said:
"You know, this is great, and it
И я посмотрел на ней, и сказал:
"Знаете, это классно, и это
definitely works for your school,
works for my school too, but
определённо полезно вашему институту,
и моему институту,
I think it could be a larger
thing, and I think more people
но я думаю, это может стать чем-то бОльшим,
и я думаю,что больше людей
would want to use this." And
Massimo said: "Well, that's good
захотят использовать это." И Массимо
сказал: "Что ж, хороший отзыв, спасибо."
feedback, thanks." And then I
went back to the States,
И я уехал к себе в Штаты,
and a couple weeks later they
wrote to me and said:
а через несоклько недель они
написали мне и сказали:
"You know, we want to go further
with this, and we want to try and
"Знаешь, мы хотим идти дальше
и хотим попробовать
get it to the larger world.
Do you want to join us
вывести проект в большой мир.
Хочешь присоединиться к нам
as part of the team?" And I said
"Yeah". And it was just...
как часть команды?" И я сказал
"Ага". И это было  просто...
for me it was a case that
this is a tool I could see
для меня это был случай, когда
я мог представить себя использующим
using myself, and therefore I
could believe in actually
этот инструмент, а значит я мог
поверить, что действительно
helping to get it out
to a wider world.
смогу помочь вывести его
в большой мир.
After the first prototyping
there was the need,
После первичного прототипирования
была необходимость
or the desire, to start
manufacturing something
или желание начать производство
in a more professional way,
and in a more commercial way.
более профессионально
и более коммерчески,
because all the first example was
mounted, was done just to make...
потому что первые платы монтировались,
делались просто для того, чтобы...
to let them work. After
Massimo and David decided
заставить их работать. Когда
Массимо и Дэвид решили
and understood the prototype
was working they needed to
и осознали, что прототип работает,
им понадобиллось сделать
make a bigger batch. So we
decided to work on 200 units
бОльшую партию. И мы решили
произвести 200 штук
and we made... I made a little
redesign, a little
и мы сделали... Я внес небольшие
изменения в проект,
design for manufacturing
in order to produce them.
получился небольшой проект готовый для производства.
It was a test; they agreed
with their school
Это была проба. Они согласовали со своей школой
the Interaction Design institute,
and the K3 of Malmö,
Interaction Design Institute и K3 из Malmö,
to buy 50 each. That was a
good starting point;
покупку 50 штук каждой. Это получилась хорошой отправной точкой:
that means we will not lose
all the money but at least
т.е. это означало, что мы не потеряем всех денег
но как минимум
half was coming back. The
selling price was exactly
вернем половину. Розничная цена
была точь в точь
what we paid; I think we earned
1€ for each board, that is
равна нашим затратам.
Я думаю мы заработали по 1 евро с платы, что
nothing considering all the
effort we put inside.
ничтожно мало по сравнению
с усилиями которые мы приложили.
But after some advertisement,
after some speaking with friends,
Но после небольшой рекламы,
после общения с друзьями,
this movement started to move.
And so we received the first
движению был дан старт.
И мы получили первый
call, our first customer, asking
for one board, it was a friend
звонок, наш первый клиент, заказал одну плату.
Это был друг
of Massimo and David. But this
was the beginning of something.
Массимо и Давида, но это было
начало чего-то.
A few months after meeting he
said "Hey Nate SparkFun, you guys
Через несколько месяцев после встречи
он сказал "Эй  Нэт,  Spark Fun, парни
should carry this thing called
Arduino." And I looked at it and
вы должны распространять эту штуку
называемую Arduino." И я посмотрел
на него
at that time it was the through
hole version, the RS-232 version,
и в то время это была версия на
выводных компонентах, с RS-232,
and I said "This looks very
interesting" but I didn't really
и я сказал "Выглядит интересно",
но я на самом деле
understand it. And... I hadn't
wrapped my head around it.
не совсем понял. И... Я
отнёсся не слишком вдумчиво
And so I said: "You know, Tom,
I don't think it's for us, we don't
и сказал "Знаешь Том, я
не думаю что это нам подходит, мы
really do kits, we're not sure
how people are going to react
на самом деле не делаем наборов,
т.к. не уверены как люди к ним отнесутся,
to this" and so I decided
against it. It was a few months
и потому я принял негативное решение.
А спустя несколько месяцев...
later, six, seven months later,
that Arduino came out with
шесть или семь, та Arduino
вышла в
the full USB version, fully
assembled and tested and
полноценной USB версии,
полностью собранная, протестированная,
ready to go, and Tom again
came to ask and said:
фактически - готовый продукт,
и Том снова пришел к нам
и сказал
"Hey, SparkFun, you should
really carry this." And I said
"Эй, SparkFun, серьезно, вы должны
это распространять." И я ответил,
"OK, well, I'm not really sure,
you know, we'll bring in 20
типа:" Ок, ладно, я не очень уверен,
знашь, мы возьмем пока 20 штук
and see how they sell." And
that was the first 20 out of
и посмотрим как они будут продаваться." И
это была первая двадцатка из
about 40,000 at this point.
40 тысяч проданных на данный момент.
The first time we heard
about Arduino was
Первый раз мы услышали про Arduino
when David Cuartielles came
to an activity called
когда David Cuartielles
пришел на движение
"Thursdays at Medialab",
which actually was
под названеим "Четверги в Медиалаборатории",
которое по сути было
the first session of that
still ongoing activity.
первым мероприятием этой серии,
которая продолжает происходить до сих пор.
So he keeps talking about stuff
and at the end, after 90 minutes
Вобщем мы общались про всякие штуки
(на всякие темы), и после 90 минут
of listening to all of
David's tales, he says
выслушивания всех истории Девида,
он сказал,
he's involved in this
project, but it was a really
что учавствует в проекте, но
small thing, you know?
And I thought "At last!
это типа мелочи, знаете.
И я подумал " Наконец-то!
Come on, David, why wasn't
this the first thing you said?"
Давай Дэвид, почему ты сразу
не сказал об этом?"
I want to talk to you
about Arduino...
Я хочу поговорить про Arduino...
Arduino is the last project,
I finished it last week.
Arduino это последний проект,
я закончил его на той неделе
I talked to Ivrea's technical
director and told him:
Я общался с техническим
директором Ivrea и сказал ему:
Wouldn't it be great to do
something we can offer for free?
"Не правда ли, было бы круто сделать
что-нибудь, что мы могли бы предложить за так?"
- For free?
- Yeah.
- За так?
- Ну да...
And after that, well, we
worked with Gustavo, and
И после того, мы работали
с Густаво,
also kept in touch with
David, and we
при этом сохраняя связь с Дэвидом.
organized an Arduino
workshop in October 2005,
и организовали Arduino
воркшоп в октябре 2005,
which was one of the
first Arduino workshops,
который был одним из первых
воркшопов по Arduino,
if not the first one ever...
если вообще не первым.
On the last day David proposed
creating some small prototypes.
В последний день Дэвид предложил
сделать нескоько маленьких прототипов.
He called it "Bring your old junk
and let's do something with it."
Он назвал их "Принеси свой старый
мусор и наваяй что-нибудь из него."
That led to some quite
interesting projects...
Это впоследствии стало началом
нескольким очень интересным проектам,
And these people kept on
doing small electronic
и те люди продолжили дальше делать
маленькие електроные
instruments, small robots...
инструменты, маленьких роботов...
At the time I was senior editor
at MAKE, MAKE was only
В то время, я был главным редактором
в журнале MAKE, ему тогда
a couple years old, and I had
heard about this Arduino project.
было всего пару лет, и я услышал
об проекте Arduino.
And I saw it online and I said:
"Well, a lot of people are
И увидел его онлайн то сказал:
Класно, многие о нем
starting to talk about this,
I should check it out."
расказывают, надо бы и мне
пощупать его."
And I got one of the boards and
said "Whoa, this is fantastic,
Вобщем заполучил я одну из платок и
сказал "Ого, да это фантастика,
beginners are gona love this. It
runs on Mac, it runs on PC, it
начинающим любителям это
прийдется по вкусу. Софт работает
на Маке, на персоналках,
runs on Linux... this is exactly
what everyone wants."
и на Линуксе работает...
это как раз то, что все хотят."
At the time a lot of people were
using BASIC Stamps, were using
В то время многие люди пользовались
BASIC Stamp-ами, пользовались
all sorts of microcontrollers,
and I come from using design
всеми вообще всеми разновидностями
микроконтроллеров, и я пришел после
использования инструментов
tools like Flash and Processing,
and I'm like "Oh, this is
вроде Flash и Processing, и мне понравилось
"О, да это
perfect, it's exactly what I
think everyone's going to
прекрасно, это как раз то, чего я думаю все
want." And this was in the
beginning of when MAKE
захотят". И это было в то время когда у MAKE
was starting to have a store,
and so it took a little while
только появился магазин, и
потому это заняло некоторое время,
and you know, it's very hard to
do international money transfers.
и еще, эта довольно трудная штука
- международные денежные переводы.
Basically we started selling
Arduinos in MAKE right away,
Фактически мы в MAKE начали
продавать Arduino как раз тогда,
And then later on, when I
started working with Limor,
и потом когда я начал работать с Limor,
who's part of Adafruit,
she's a founder, we also
которая из Adafruit (она основатель),
мы тоже сразу сказали:
said right away "This is a
fantastic tool for getting
Это фантастический инструмент для того
people doing the things that they
want to do with electronics."
чтоб люди делали штуки,
которые им хочется делать с электроникой
Not necessarily learning
everything first, but getting
Не так, чтоб сперва все выучить, а так,
the application done, like
I want something... I want
чтоб сразу делать приложения
Я хочу чего-то... Например, хочу
my dress to blink. Very hard
to do if you just want to learn
чтоб моя одежда мигала огоньками.
Такое трудновато сделать, если вы
только хотите начать изучать
electronics; with an Arduino you
get that done in a few minutes.
электронику. С Arduino вы можете
сделать это в считанные минуты.
Just turn the confetti video...
Просто включите видео о конфетти...
So this is sort like a demo bay.
То есть это что-то вроде
демо-лаборатории.
We have a number of our
projects set up
У нас есть много
готовых проектов
This was a project we did
for a single night event
Это был проект, который мы сделали
для одного ночного события,
that used Arduino as sensors
который использовал Arduino как
сенсоры
and the way it works,
we made these
и как управляющее устройство,
мы сделали такие себе
giant maracas that when
you shake them,
гигантские маракасы, которые если
ими потрусить,
it creates this explosion
of confetti, and
создают взрыв из конфетти, и
in the original install it was
on a giant sphere, but here...
в оригинальной композиции все
происходило на гигантской сфере,
но здесь...
Each one of these has an
accelerometer in it
У каждого есть акселерометр,
and a Bluetooth controller
sending it to the computer
и контроллер Bluetooth для
передачи данных на компьютер
and then we generate
these graphics.
и потом мы генерируем эту графику.
And it's all related to an
specific event
И все это для одного специфического
события
where we wanted people
to lighten up, it was at
где мы хотели чтоб люди оторвались,
это была
a cocktail party, and we wanted
people to really let loose,
вечеринка с коктейлями, и мы хотели,
чтоб люди хорошо отдохнули
and feel more free.
и чувствовали себя более свободно.
And I wished to show you the
Luminodes project over here...
И еще хочу показать вам проект
Luminodes (Люминодс)...
This was a project we did
early on in the lab,
Этот проект мы делали давненько так
в даборатории,
thinking about networked
lighting,
думая про сетецентричное освещение,
and the way it works is
there's sort of a family
по-сути оно ведет себя как семейство
of lights, and the main light
here, you pick it up
лампочек, и главная вот здесь,
вы ее берете
and you can sort of tune
the color by twisting it.
и можете делать что-то вроде
настройки цвета скручивая ее.
It will set the color, and these
others are sort of children...
Так вы установите цвет, а друге,
что-то вроде детей...
As the user plays with them
they all sort of come into sync.
Когда пользователь с ними делает,
то они постоянно пытаются поддержать
синхронизацию.
So we're really into social
relationships that people create
through technology.
So in this case it was
sort of syncing a number
of people up who were all
using the same thing. And
then we extended it out to
use architectural
scale lighting and
and off-the-shelf
lighting equipment.
The very first thing I tried
to do with an Arduino
was to run a 3D printer on an
Arduino. Which...
I probably should have started
out with something simpler,
because it was really difficult,
and I didn't know anything
about electronics. It was just
like stumbling blindly and trying
to get it to work, but eventually
I got it to work, and now
we sell these MakerBot 3D
printers which actually run on...
There's multiple Arduinos in
the machine.
So this is a 3D printer,
and what that means is it takes
a 3D model from... you can
download one from the internet,
or design it yourself, or
scan in a 3D model of an object;
and then it prints with plastic,
so this right here is a filament,
and so what happens is
this plastic is slowly pulled
down into the extruder head here
and when it's done you'll get a
real object that is exactly
what you wanted.
So you have a digital
file that you give it, and you
basically say "make me one
of this", you hit print, and this
machine will make it for you.
It will make one, or a hundred,
or 1,000 of them if you want.
Which is great, because there's
all sorts of cool open source
things that this will make for
you. So you don't need to have
a laser cutter, or a PCB
fabrication thing to really
participate in open source
hardware. You can just design
something, this will sit on your
desk and print you out stuff.
One of the things I really like
about this is that this allows
you to apply the idea of open
source hardware to things
that are very very basic, that
you would not otherwise
consider to be open source
hardwares. So we have...
There's an open source
whistle, for example.
There's an open source bottle
opener... Over here on the wall
we have a... right here, there's
an open source coat hook.
So we have a coat hook...
this is open source hardware.
There's a file on the internet
you can download and
if you have a 3D printer you
can print out as many
coat hooks as you want, and
you don't have to pay anybody
anything. If you want a bigger
coat hook you can make it bigger.
And it is just this wonderful
idea that we can apply this idea
of open source to all of these
common everyday things
that we use in our life, like...
what we're trying to do is
open source everything.
What sort of can have been a
crazy idea 10 years ago,
are now... actually there's a
path that we can take
to get there. And people are
starting to take it seriously.
Open source hardware is a
fantastic way to make sure
other people can look at your
designs and improve them.
Open source hardware is a
fantastic way so you don't have
to answer e-mails of people
asking "can they use something?"
You've put the license out
there, you've said...
Open source hardware for us
means you can take our stuff,
you can do whatever you want
with it... you just have to do
the same thing we did: release
it back, allow other people
to do whatever they want with it
and they can sell it as long as
all the attribution, all the
credits, all things that you've
requested, are respected. And
so far it's worked out great:
If you look at Linux, it's a
perfect example. If you look
at Apache, all these things that
run the web, it's all open source
If you had to pay someone, or
talk to someone, or license
something every time you wanted
to put up a website,
we wouldn't have the fantastic
world of information sharing
we do. So I look at Arduino as
a physical representation of
all the great things you got
with open source software,
but now starting to happen
in hardware.
We will hit a level where
people will be creating...
people will be creating hardware
on the same way that people
were creating books after
movable type became cheap and
easy to replicate. And I really
think that that's the level
of the open source hardware
revolution, as we are looking
at something like a Gutenberg
event, where movable type
will change how people read,
write and share information, only
in this case it will be how we
create and use physical objects.
The idea behind having control
over these physical objects
and being able to manipulate them
at will and not be afraid
to take them apart, to see
what's inside, to really
know everything that's going
on... That's something really
behind the open source
hardware for me,
and something I'm really
passionate about.
You know, of course open source
means that you are
making it for the community
at large, based on work
that other people have
done. So it's kind of like I'm
taking one step up a ladder, and
then I'm helping other people
go further up the ladder.
The current problem is that
because of both standardisation
and the patent system,
a lot of people were left
without the possibility
of learning how things work;
this ended up being
possible only to a group
of people: the hackers,
whose technical knowledge
allowed them... made them
feel able of opening an
electronic element to see
what it had inside. And that's
open source hardware for me:
it means to once again
be able to check
what is inside of stuff,
but in a way that is allowed,
that is also ethically "right",
legal, and that allows us to
improve the educative methods.
All things considered, what
open hardware is for me
is a system that makes people
able to learn about the way
things work in this world
we live in, where there are
more computers than
people. So we need to
understand how our stuff
works, not only for being able
to repair it, but also to
understand how our own
life works. And I thing that
is really necessary nowadays.
At the beginning, on the whole
question of open source
hardware versus open hardware,
open source, it's still very
a very complex situation, there's
still not very defined standards
or licenses or processes...
For us at the beginning
it was a specific need: we knew
the school was closing, and we
and we were afraid that lawyers
would show up one day and say
"Everything here goes into a box
and gets forgotten about."
So we thougt "OK, if we open
everything about this,
then we can survive the
closing of the school."
So that was the first step.
Then we started to figure out
that there was a way to get a
very nice ecosystem of people
participating and making
extensions, making derivatives,
and helping. And then our
activity of talking to
manufacturers, and making
them to build things,
became an interesting study
on how there could be
a business model that would
apply to open source.
For us it was really important,
as a cultural space
for experimentation, to try
and apply the logic of
free tools to the
actual process of working.
That was the idea behind
"Interactivos?", a space
where people could develop
their own projects but where
other people could also
get involved in them
as collaborators. Because
the process is open for
как соавторов. Потому, что
процесс открыт для
anyone to participate.
That is, for us, a quite...
участия каждого.
Потому, для нас, это...
how to say it, a strong
relationship; we feel that
как это сказать... прочные взаимоотношения;
мы ощущаем что
we are always trying to get
inspiration from something
мы всегда пытаемся вдохновится
чем-то
as surprising as all free
software processes are,
чем-то неожиданным так же как
все кто занят разработкой СПО,
and in this case... we had never
heard about the existance of
и в этом соль... мы никогда не
слышали про существование
"free hardware". So all started
buzzing with possibilities
"свободного железа". Потому все
начали перетирать на тему потенциальных
возможностей
that went in all kind
of directions.
что привело ко всевозможным
направлениям.
I love open source hardware.
I think everything should be
Я люблю свободное железо (oshw).
И думаю везде все должно идти
that way. It's great for
education, I like sharing
в этом русле. Это круто для
образования, Я люблю делится тем
what we've learned, and it's
easy for the kids to find out
чему мы вместе научились, и детям
становится проще узнать
more and it would be great if
they could build their own things
больше и это было бы круто, чтоб
они могли делать свои собственные штуковины
I did not learn
microcontrollers until my
Я не изучал
микроконтроллеры во время
middle years in college, til
the end of college.
середины моего образования в колледже,
Фактически до конца колледжа
And I was really blown away
by how easy it was to use
И меня реально ошарашило тем
как легко их оказывается использовать
Arduino, namely, being the
forerunner development board.
I think, given the right series
of events, and if Arduino and
Я думаю, при удачном стечении
обстоятельств, и если б электронику
electronics could be taught in
high school, I think there's a
Arduino  могли бы изучать в школах,
Я думаю это было бы
big future for not only
engineers, but also artists.
большим будущим как для инженеров
так и для артистов.
Also digital media interactive
design people. If they can learn
А также для людей занимающихся
проеткированием цифровых медиа,
Если бы они изучали это
that in high school, imagine
how much more they can do
в высшей школе, представьте
как много они могли бы сделать
later in life.
дальше в жизни.
When the Arduino
sends the signal,
Когда Ардуино посылает сигнал,
it controls exactly the same
these two buttons would.
он управляет точно как сделали бы
эти две кнопки.
This is made for
recording and playing
Это предначначено для записи и
проигрывания
when you manually touch
the keys. But if you put in
когда вы рукой касаетесь кнопок.
Но если вы добавите сюда
opto-isolators,
these two things here,
опто-изоляторы,
вот эти две штуки здесь,
you can bridge the keys
through the controller
вы сможете связать кнопки
с помощью контроллера
and activate them with an
electric signal that comes
и активировать их с помощью
приходящего на запрограммированный
from the controller,
that is programmed.
контроллер
электрического сигнала.
That's why Arduino is
so powerful, because
Вот почему Arduino такая
мощная вещь, потому
you can control any
machine that works...
что вы можете управлять любой
машиной если она вообще работает...
It is an amazing tool
for giving young people
Это удивительный инструмент
дающий молодым людям
this age get in contact
with all those...
такого возраста приобщится ко
всему этому...
an awful lot of realities
they live in.
???????
First to get them to learn
that the consumer side
Во первых научить их,
что позиция потребителя -
-this "use the remote
with the machine" side-
типа "воспользуйтесь пультом чтоб
управлять машиной" -
is not the only one;
that it is possible to
не единственная возможная;
что можно
understand what's inside
and get the control back.
понять что внутри и вернуть
власть в свои руки.
Because now all these kids
have a huge amount of
Потому как сейчас большинство
этих ребят имеют огромное количество
gadgets which they have
no idea how they work at all.
всяких гаджетов и при этом
вообще не имеют представления
как все они работают.
With Arduino you can get a
small glimpse of how all this
С Arduino вы можете немного
просветится в понимании работы
всех этих
stuff works, show them some
schematics that allow them to
устройств, покажите им некоторые
схемы которые покажут им
have a certain way
of looking at all
путь того чтоб посмотреть под
правильным углом на вест
the technological world that
is going to surround them.
тот теногенный мир, который все
больше окружает их.
And it is also quite funny,
can be used to teach electronics,
И Arduino, что тоже немного смешно,
может быть использовано для того чтоб
изучить электронике,
to teach them how to think,
it teaches them how to have
чтоб учить их думать, это
учит их как быстрее делать
less short-term projects
and work as a team,
проекты, как работать
в команде,
how to participate in a
community, get information...
как учавствовать в сообществе,
получать информацию...
The potential for students
when they're just learning
Возможность для студентов
когда они только учатся
how to use the computer, to
learn how to make things
использовать компьютер, чтоб
учиться как создавать с
with computers... to me that...
that's powerful.
с помощью компьютеров... для меня это...
Это - круто.
And what that would
actually mean long term
И что это может в действительности
значить в длительной перспективе
for students with only 50$,
be able to plug something
для студентов с 50 баксами в кармане,
иметь возможность включить что-нибудь
into their computer and
make something with it
в свой компьютер и сделать
что-нибудь с этим
over and over and over again
and then really share it...
снова и снова и снова и потом
по-настоящему поделится результатом...
The type of creative community
that can engender in young people
Дух общества созидания
который может вырасти в молодых людях
to me I think that is... That's
going to change everything,
для меня я думаю это... Это
может изменить все,
and I'm really excited to see
what happens as it develops.
и я действительно восхищен видя
что происходит когда оно развивается.
Arduino has 120.000
users nowadays,
У Arduino сейчас есть 120 000
пользователей,
or 130.000 users...
I just count the number
или 130 000....
Я только считаю количество
of sold boards. The traffic
that we are now getting
проданых плат. Трафик
который мы имеем на
in our website is close
to 15 million hits per month.
своем вебсайте близок к 15
миллионам посещений в месяц.
Which means around
600.000 hits per day.
То есть примерно
600 000 в день.
That is knowing it is actively
used in universities,
Известно что оно активно использется
в университетах,
also used by people who work
on their personal projects...
а также используется людьми которые
работают над своими персональными
проектами...
Now imagine it was to
start being used
Теперь представте, что его начнут
использовать
in high school education.
в старших классах школы.
Its future will not
be "technological",
Его будущее уже не будет только
"технологических",
it will be quite more social;
оно станет скорее "общественным"
it will be some kind of
big boom where a lot
это будет вроде большого взрыва
когда множество
of people will start
using it.
людей начнут его использовать.
I definitely see Arduino
taking one path of
Я четко вижу, что Arduino
получает толчок к тому
being just very easy to use,
even easier than it is now.
чтобы стать очень простым в
использовании, даже проще чем
он есть сейчас.
So making it easier for
beginners to get into it.
Что еще больше упростит
начало его использования
для новичков.
All my favourite distortion
pedals... a Big Muff...
Все любимые мной примочки(дисторшены) // я не гитарист, хз как их называют :), кстати он мечтает или это так и есть?
... Big Muff-ы...
with my favourite
microcontroller board, Arduino.
оснащены моей любимой
микроконтроллерной платкой, Arduino.
The user base would get
10 or 20 times bigger.
Сообщество пользователей
станет в 10 или 20 раз больше.
If all of a sudden these
people started sharing
И если все эти люди вдруг
начнут делиться
their files on the network,
it would just not support all that.
соими файлами в сети,
она просто не выдержит. // ой-ли ?
It would just not work.
Она просто не сможет работать.
Here's a robot.
Вот робот.
If I tilt, you see the light
goes left... I go up...
Если я наклоняю, вы видите как
огонёк дёт влево... Если я поднимаю...
I want Arduino to always
be a tool that people
Я хочу, чтоб Arduino всегда был
инструментом, на который люди
who have no understanding
of computers can look at
ничего не понимающие в компьютерах
могли посмотреть
and can get an understanding
of how a computer works.
и разобраться как же все-таки
работают эти компьютеры.
But I sell this. So that's part
of how I make my living.
Но я продаю это. Так как это
способ зарабатывать себе на жизнь.
For this to keep working like
it does ten years for now
Для того, чтоб породолжать работать
в таком стиле, как последние 10 лет,
we need to be able to keep
creating new hardware,
нам нужно иметь возможность
продолжать создавать новое железо,
we will need the continous
feedback of the community,
нам нужна ответная реация, постоянная
обратная связь от сообщества,
and to be able to include
their changes and
и иметь возможность включить
изменения от сообщества и
their proposals with all
the necessary upgrades.
учесть предложения людей
в купе со всеми необходимыми
обновлениями.
And after those 10 years,
I hope we have
И после этих 10 лет, я
надеюсь мы получим
at least one Arduino
computer... why not?
хотя бы один Arduino компьютер...
Почему бы и нет?